Étapes de préparation
Cassez le chocolat en morceaux dans une casserole et ajoutez six cuillères à soupe d’eau.
Faites fondre le chocolat sur feu doux en remuant jusqu’à obtenir une pâte lisse. Puis, Versez-la dans un saladier.
Séparez les blancs des jaunes d’œufs, incorporez les jaunes un par un dans le chocolat fondu et mélangez bien entre chaque œuf.
Montez les blancs en neige avec une pincée de sel. Quand ils sont bien fermes, mélangez très délicatement avec la préparation au chocolat en soulevant la masse pour ne pas casser les blancs.
Versez la mousse dans un saladier. Placez au réfrigérateur 3 heures minimum.