Étapes de préparation
Cassez le chocolat en morceaux dans une casserole et ajoutez six cuillères à soupe d’eau.
Faites fondre le chocolat sur feu doux en remuant jusqu’à obtenir une pâte lisse. Puis, Versez-la dans un saladier.
Séparez les blancs des jaunes d’œufs, incorporez les jaunes un par un dans le chocolat fondu et mélangez bien entre chaque œuf.
Montez les blancs en neige avec une pincée de sel. Quand ils sont bien fermes, mélangez très délicatement avec la préparation au chocolat en soulevant la masse pour ne pas casser les blancs.
Versez la mousse dans un saladier. Placez au réfrigérateur 3 heures minimum.

Foncer le moule préalablement beurré et fariné avec la pâte, piquer le fond et les bords avec les dents d'une fourchette. Réfrigérer le temps de préparer la garniture. Préchauffer le four à 180°c.
2Au fouet électrique, battre les oeufs avec la maïzena, l'extrait de vanille et 125 ml de lait (prélevés du litre de lait de la recette) dans un saladier.
3Verser le lait restant dans une casserole, avec le sucre vanillé, le sucre, la vanille en poudre (ou la gousse de vanille fendue en deux dans le sens de la longueur et grattée). Porter à ébullition. Verser le lait sucré vanillé bouillant sur la préparation aux oeufs tout en battant (fouet électrique). Tout reverser dans la casserole, remettre sur feu très doux sans cesser de remuer à la spatule en bois. Laisser frémir quelques secondes, pas plus, il faut que la préparation soit légèrement épaissie.
Pour finir
Verser la préparation sur la pâte (en retirant la gousse de vanille si vous en avez mis une) piquée dans le moule et enfourner pour 40 minutes à 180°c. Couvrir d'aluminium si nécessaire les 5 dernières minutes. Laisser complètement refroidir avant de démouler, de découper et de déguster. Conserver au réfrigérateur.



Eclair au chocolat

Pâte à choux :
1/4 litre d'eau
200 g de farine
100 g de beurre
1 pincée de sel
4 œufs entiers
Crème pâtissière au chocolat :
1/2 litre de lait entier
100 g de sucre en poudre
50 g de poudre à crème
1 œuf entier ou 2 jaunes d'œufs
100 g de beurre
150 g de chocolat de couverture noir Ocoa à 70% en pistoles
Glaçage au chocolat (voir les astuces) :
500 g de fondant blanc
2 à 3 cuillères à soupe de cacao en poudre
Matériel utilisé :
Spatule (R 220°C) - Exoglass® - 30 cm
Plaque de cuisson perforée siliconée Silichef® - 42 x 32 cm
Douille à petits fours - Copolyester - PF 18 - Ø 18 mm
Cul de poule inox - Ø 30 cm
Fouet de cuisine FMC Pro - 30 cm
Douille à garnir - lot de 3 pièces
Poche à douille jetable Comfort - 46 cm (x 100)
Douille à garnir - lot de 3 pièces